---
id: "come"
title: '-van,-ven,-vent,anc-,ant-'
---

## -van,-ven,-vent
1. come go 来 走来

## -ly
1. 名词 + ly  = 形容词
2. 形容词 + ly = 副词

## im- in- il- ir- i-
1. not 相反 否定
2. in  进入进去
3. en  使...

## -able -ible -ile
1. adj. 后缀 可以...能... 容易的...
2. 名词后缀 -> 少

## -ion
1. 名词后缀 -> 多
2. 动词后缀 -> 少

## re-
1. 反复，又一次，再一次
2. 返回
3. 相反、否定

## e- ex- es-
1. 向外出来
2. 超出
3. ex -> 前

## -ment
1. 名词后缀
2. 动词后缀 comment on 

### advent
- n. 来临、出现
- ad 去
- vent 来
- with the advent of sth. 伴随着什么的来临和出现

### convene
- v.集合、召集、聚集
- con 一起共同
- vene 来
- 一起来，集合
### convention 
- n.大会 习惯 习俗

### conventional
- a. 传统的、符合习俗的
- conventional values 传统的价值观
- conventional lanes 常规车道

### conventionally 
- adv. 照例、照常

### unconventional
- adj. 非常规的。不传统的

### convenient
- adj. 附近的；方便的
- con 加强语气 
- ven 走
- 靠走这就能到 很近。方便

### convenience
- n. 便利；便利的事物

### conveniently
- adv. 便利地，方便地

### inconvenience
- n. 麻烦；不方便的

### inconvenient
- adj. 不便的；打扰的

--- 
### prevent
- v.防止、预防、阻止
- pre 提前
- vent 来
- 先来一遍，提前来 ——> 预防
- prevent them from being marginalized 防止他们被边缘化

### preventable
- adj. 可预防的；可阻止的；可防

### preventative
- adj.预防性的
- ate + ive = ative

### prevention
- n. 预防；阻止；妨碍

### preventive
- n. 预防药，预防的

--- 
### intervene
- v. 干涉、干预
- inter = between 之间
- vene 来
- 在两者之间 ——> 干预


### intervention
- n.干涉 干预
- policy interventions 政策干预

### intervening
- adj. 介于中间的；发生于期间的
- 把两个事件分开了

--- 
### interfere 
- v. 干涉、干预；介入
- = intervene

### interference
- n. 干涉、介入
- interference with natural ecosystems 和自然生态产生了冲突
- interfere in  干涉（干涉国家内政）

--- 
### revenue
- n. 收入
- 走回来拿回来的钱 -> 收入
- tax revenues 税收
- abandon readership revenue 放弃了读者的收入

### income 
- n.收入
- income inequality 收入平等
- upper-income population 高收入人群

--- 
### event
- n. 事件，大事；结果；项目
- 出来的东西  ent 物 ——> 结果 事件

### eventual
- adj. 最后的、结果的；终于的；可能的

### eventually
- adv. 最后地

--- 
### advance
- n. v. 前进、提前
- ad = to
- vanc 来 anc 前
- 向前走来 前进

### advanced
- a. 高级的 先进的

### advancement
- n. 前进，进步；提升

### advancing
- adj. 前进的，年长的

---
### ancient
- a. 祖先

### antique
n. 古董；a.古老的
