---
id: down
title: sub-,sup-,suc-,sus-
slug: /liftStyle/english/down
---

## -or -ar -er -ur
1. 名词后缀 表示人或物
2. 形容词后缀
3. 少->动词后缀

## -ive
1. 形容词后缀：大/多
   - product + ive 多产的
   - expensive 花钱多，昂贵的
2. 形容词后缀：...的
3. 名词后缀：人/物
   - represent + ative -s 代表
   - relate -> relative -s 亲属
   - incentive 刺激物；激励物

## -ity -lity -ility
1. 名词后缀
   - ability

## -ate(多v) -ite(多adj)-ute(多v)
1. 动词后缀
2. 形容词后缀
3. 名词后缀

## con- com- col- cor- co-
1. = with、together 共同，一起全部
2. intensive 加强语气

## anc
1. 以前/老 ancient 古老的
2. 高 enhance 使提高

## trans-
1. 转
2. 穿
3. 传

## sub-,sup-,suc-,sus-
1. 下，向下：`subway`地铁
2. 从下往上：`submit` 提交
3. 亚于，次于：`sub urban` urban城市 亚于城市--郊区
4. 后，后面：`sub sequ ent` 随后的

### succeed
- vi. 成功；继承；继任；兴旺
- suc下 ceed走 一直走的下去，一直走到底就是成功
- suc后 ceed走  走在后面继承
- succeed in (doing) sth. 在做某事方面取得了成功
  
### succeeding
- adj. 随后的，以后的
- 走在后面

### success 
- n.成就，成功；胜利
- cess名词 ceed 动词

### successful
- adj. 成功的；一帆风顺的；满full

### successfully
- adv. 成功地
  
### successor
- n. 接替者；后续的事物

### succession
- n. 连续；继任；继承权
- a succession of books 一连串的书；一系列的书

### successive
- adj.连续的；继承的；依次的；接替的
- ive 形容词后缀，表示大或多
- 后面继承了很多-连续的

---
### predecessor
- n.前任，前辈
- pre 前面
- decess = retire 退休
  - de cess 下，走 走在前面已经下台了 
- or 人

---
### necessary
- adj.必要的；必然的；必需的
- ne -> no不
- cess 走
- 走不掉的 必须的

### necessarily
- adv. 必要地；必定地；

### necessity
- n. 需要；必需品；必然性
- out of necessity 处于...必要的

### necessitate
- vt. 使成为必需；需要；迫使
- ate 动词后缀 --使

---
### degrade
- vt.使···丢脸；使···降级；
- de下
- grade 级别

### degradation
- n.降级；退化；堕落
- ation = ate + ion，e不发音省略 ion为名词后缀

### upgrade 
- vt.升级 提升 改良品种

### gradual
- adj. 渐进的；逐步的
- grad 走
- u 连接符
- al 形容词后缀

### gradually
- adv. 渐进地；逐步地

---
### congress
- n.国会；会议；代表大会；社交
- con -- 共同一起
- gress -- 走
- 走到一起开会

### congressional
- adj. 国会的；会议的；议会
- al名词后缀

### comgressman
- n.国会议员

--- 

### ancestor
- n. 始祖，祖先；被继承人
- anc 前
- cess 走
- or 人

### ancestral
- adj. 祖先的；祖传的
- al 形容词后缀

### ancestry
- n.祖先；血统

---

### concede
- vt. 让步；退让；让与；（勉强）承认
- con 共同一起
- cde走
- 每一个人各走一步 各退一步

### concession
- n. 让步；特许（权）；承认；退位

## 高难度词汇

### abscess
- n. 脓肿；脓疮
- abs = away 离开
- cess 走
- 走不开的脓肿

### accede
- vi. 同意；加入；就任
- ac => to 去
- cede -> 走
- 向你的要求走过去，同意你的想法
- 向王位走去，就任

### accession
- n.同意；增加；就职

### antecede
- vt. 在...之前；先行；胜过
- ant 表示以前
- anti 反战 antiwar 反战

### antecedent
- n. 先行词；前事；先例；祖先
- ent 名词后缀 表示人

### incessant
- adj. 不断的；不停的；连续的；
- in = not 
- cess = cease 停止
- ant 形容词后缀...的
- 不停止的。

### intercede
- vi. 调解，调停；求情
- inter -- 之间
- cede 走
- 走到两个之间 就是调解

### secede
- vi. 退出；脱离
- ce = apart 分离
- cede 走
- 走了分出去 就是退出，从国家组织正式退出

### secession
- n. 脱离；分离

### digress
- vi. 离题；岔道
- di = dis  分开
- gress 走
- 如果你在讲话的过程中走偏了，就是离题了。

### regress
- vi.逆行；倒退；复归
- re = 返回
- gress 走
- 往回走 -> 倒退 回到了不是特别发达的状态。从现在回到了原始社会

### regressive
- adj. 回归的；后退的；退化的

### ingress
- n. 进入 入口；准许入境

### egress
- n. 出口 出去

### transgression
- n. 越界；造反
- trans -> 穿
- gress 走
- 走穿过去 -> 越界